YOU最後3つ目のアプリをこれから作っていこうという風に思います。
まず、今までですね。
2つのアプリを作ってきたんですけれども、大変お疲れさまでした。
非常にですね。
たくさん覚えることを頭に入れなければいけないことあったのかなという。
風に思いますですのでですね。
ちょっと復習もしながらですね。
DJANGOの仕組みについて、改めて整理していくのもいいのかなという。
ふうに思いますで最後ですね。
今回作っていくのはですね。
SNS社内SNS社内掲示板ということで、社内のメンバー同士で情報をちょっとこうやり取りするような掲示板のようなものを作っていくようなイメージ
を考えてるんですけれども、今回もですね。
非常に学ぶことたくさんありますですのでですね。
順番に動画を見ていきながら少しずつですね。
知識を深めていっていただければなという風に思います。
最後頑張っていきましょうで今回ですね。
この。
SNS。
社内SNSはですね。
前に習ったTODOリストと比べて違う点がですね。
大きく分けて2つありますで、その2つについてまずお伝えしようという風に思いますで、この違いですね。
まず1点目は会員登録のページをですね。
ウェブサイト上で作っていきます。
前回のTODOリストの場合はですね。
ユーザーの作成というのは、ターミナル上でCREATESUPERUSERというコマンドを打ってスーパーユーザーを作っていきました。
ですので、管理画面上というかですね。
ターミナル以外で新しく会員登録するということはできなかったんですけれども、今回、社内SNSということで社内のメンバーがですね。
自分で自分会員の登録をすることができるページを作るということの実装をするために、そういった機能を付けていきます。
で、2点目としてはですね。
ログインページを作っていくということが挙げられますで、前回のですね。
TODOリストの場合は、ログイン関係の実装は全くしてこなかったんですけれども、今回社内SNSということで社内のメンバーがですね。
データーを見ることができるんですけれども、社外のメンバーまあ関係ない人がですね。
そのデーターを見るというのは良くないということで、ログインした。
ユーザーでなければデータを見ることができないという。
形の実装をしていきます。
ですのでですね。
中のデーターが入っているページにですね。
URL直接アクセスしたとしても、自動的にログインするページに遷移するような仕組みにしていきますで、この2点がですね。
今回作っていく社内SNSのおっきな2つの機能になっていくというものになりますで、そのほかにもですね。
細かいところ言っていくと、非常にたくさん学んでいくことがあるんですけれども、その細かいところですね。
どういったものを身に付けていくのかということは、実際のサイトを見ながら意識していくと、イメージは来やすいのかなという。
風に思いますので、この今まさにですね。
この会員登録のページにいるんですけれども、このページから色々とちょっと操作をしていきながらですね。
実際に今回作っていくもの、完成版のイメージをですね。
膨らましていこうという。
風に思いますで、今いるのはですね。
サーバーLOCALHOSTでサーバーを立ち上げてまして、サインアップという会員登録をするページにいますで、会員登録を実際に進めていきましょ
う。
例えば、田中と言う名前を打ってパスワードAAA、例えば適当に入れていきます。
で登録をするという。
ボタンを押すとはい。
次にログインページということでログインページに移りました。
でここでも同じ名前、先ほど登録した田中という名前と。
パスワードを入れてログインをしていきます。
はいそうすると、ログインが完了してですね。
これがその社内SNSのトップページというか、それぞれのユーザーが登録したデータがこう並んでくるようなページに入ってきました。
で初めにですね。
この新規登録というボタンを押していくとですね。
データをこれから投稿していくことができるんですけれども、実際にデータを登録していきましょう。
はい、タイトルとしてですね。
例えば仕事取ったみたいな感じで入っ。
やりましたという感じで、ちょっと後、仕事取った喜びをみんなに共有したいなと。
悠田中さんがいましたとファイルを選択して、このファイルをアップロードする機能も今回、新しく作っていく形になるんですけれども、ここ
でデータをファイルを選んで。
投稿するとすとはい。
このようにですね。
実際に新しく一つのデーターを投稿することができました。
で投稿した田中さんが投稿しましたよというものでで、このタイトルを押すとですね。
はいええ中身ですね。
中身と投稿者とタイトルが出てでアップロードした画像もここに表示されるという形になっています。
で、ここでですね。
下にいいねすると奇特にするという2つあるんですけれども、例えばここでいいねするとこのようにですね。
いいねした人が一人こう数が増えていくとでいいねしていくとですね。
まあいいねすればするハビこのようにですね。
数がどんどん増えていくという形になりますで、次にですね。
奇特にするとすると、一人奇特しましたよということで、今回田中さんが奇特になったので、奇特一人という形になりますで、奇特の
場合はですね。
何回の者としても、同じ人が何回奇特にしても人数は増えていきませんので、奇特の場合は数字は増えていかないという形になります
で一回ですね。
このデータを投稿した上で、ログはとしてみましょうで次にもう一度ですね。
違う。
ユーザーの登録をしていきます。
さきほど田中さんでしたので、次はの佐藤さんにしましょう。
登録すると、ログインページで佐藤さんで。
ログインをしていきます。
でここでですね。
今、佐藤さんとしてログオンしてるんですけれども、例えば田中さんの投稿を見て仕事取ったぞっていうのを記録にするとすると。
はい。
このようにですね。
記録したのが二人という形で佐藤さんと田中さん。
この二人が記録したということがここで表示されますですので、もちろん。
記録にするとしても、はい二人からは増えませんで新規登録として。
飲み会のお知らせみたいな感じですね。
来週日。
しませんかみたいな感じで、佐藤さんは飲みが大好きということで。
投稿してみましょう。
はい、そうするとこのようにですね。
飲み会のお知らせというデータが出てきて、投稿者は佐藤さんとしてログインしてますので、佐藤さんが投稿者として出てきますで、これも
奇特にするにするとですね。
はい。
このように帰属一人という形でいいねするといいねが増えていきます。
で今回ですね。
ここリストというURLで、このデータが表示されるようにしてるんですけれども、例えばですね。
このログアウトをした上で、いきなりこのリストというものにアクセスしようとするとですね。
はいこのようにですね。
リストの画面は出てきません。
あくまでもこのログインページに遷移してきて、まずログインしてくださいよということが求められます。
でログインすると、このようにデータが見れるという形になっています。
これがですね。
今回、この今回作っていく社内SNSの全体的な流れになります。
結構ですね。
一個一個実装していくと、かなりボリューム感が出てくるんですけれども、非常に大切な基本的なことを中心に一個一個ですね。
仕組みをなぜというところも踏まえてお話をしていきますので、1個ずつですね。
知識を増やして生きればなというふうに思います。
で早速ですね。
まず初めにプロジェクトを作ってですね。
1の初期設定を進めていきましょう。